2.3.1 У оквиру система , посматрањем случајева употребе , препознајемо следеће ентитете:


Наруџбина , Статус наруџбине, Корисник , Запослени , Радно место, Складиште , Артикли , Добављач



Наруџбина

Наруџбина представља ентитет, који се креира у колико корисник купи производ.
У овом пројекту табела наруџбина је представљена као “базна класа” из које се наслеђују друге табеле , коришћењем страног кључа.

Садржи податке:

ИД наруџбине 
Корисник 
Артикaл 
Статус наруџбине







Статус наруџбине:

Представља ентитет који означава статус наруџбине , различити статуси се налазе у овој табели.

Садржи следеће податке:

ИД статуса 
Потврћена 
Одбијена 
У процесу плаћања
У транзиту 
Достављена
Враћена



Корисник:

Представља ентитет који садржи информације о кориснику који је покренуо процес наруџбине.



Садржи следећа поља:

ИД корисника 
Име и презиме
Земља
Град 
Поштански број
Број телефона 
Адреса  






Запослени:

Представља ентитет који садржи информације о запосленом , и његово радно место.

ИД запосленог 
Име и Презиме
Датум рођења
Држава
Град
Адреса
Број телефона
Радно место (позиција)



Радно место:

Представља ентитет који је страни кључ у табели запослени , и садржи податке о радним местима у бутику. За више информација погледати Use case dijagram (1.2).

ИД радног места
Софтверски инжењер
Систем и мрежни администратор
Курир
Магационер
Радник*
Администратор
Корисничка подршка

Складиште:

Складиште је ентитет који садржи искључиво информације о складишту , поседује поља као што је назив и величина складишта.

ИД складишта
Назив
Величина
Артикл (страни кључ)


Артикал:

Представља ентитет који садржи информације о роби која је достављена и тренутно на стању.

ИД артикла
Произвођач
Количина
Назив
Величина
Добављач


Добављач:

Представља ентитет добављача који има следеће информације:


ИД добављача
Назив


