
1.2 Учесници у систему:


Учесници у систему су следећи:

Купци (корисник)
Адмнистратори
Радници (запослени)
Корисничка подршка
Добављач
Курири
Магационери
Системски и мрежни администратори
Софтверски инжењери


Купци - корисници софтверског система, имају могућност да купе одређени производ који бутик има на стању. Трансакције су искључиво путем интернета , где купац може да унесе платне информације како би извршио куповину. Бутик подржава све савремене платне системе као што су “Paypal” , “Skrill” као и плаћање крипто валутама. Сва права потрошача су загарантована законом о интернет трговини , и постоји могућност рекламације.

Администратори - имају улогу да управљају административним делом апликације.
Администратор може да брише кориснике , додаје кориснике , врши измену артикла , уклањање артикала , додавање артикала , и много тога. Такође , администратори могу да измене статус наруџбине. Неопходно је да се превасходно пријави на систем са налогом администратора. Кључно је да сваки администратор добро познаје систем и одређени степен стручног образовања је пожељан.

Радници - искључиво запослени који раде са софтверским системом и имају улогу да прихватају наруџбине , комуницирају са купцима , и да мењају статус наруџбине. Непосредно комуницирају са администраторима , и неопходно је да су претходно упознати са системом.
Радници - искључиво запослени који раде са софтверским системом и имају улогу да прихватају наруџбине , комуницирају са купцима , и да мењају статус наруџбине. Непосредно комуницирају са администраторима , и неопходно је да су претходно упознати са системом.

Корисничка подршка - запослени који комуницирају са купцима и имају задатак да решавају одређене проблеме са којима су се купци сусретали. Решавају све потенцијалне несугласице и управљају рекламацијама. Такође , могу да управљају платним системом и врате купцима новац.

Добављач - добавља робу , која је претходно поручена.

Курири - врше испоруку робе , могу да мењају статус наруџбине , предуслов је пријава на систем. Када се испоручи роба , статус наруџбине се мења у испоручено.

Магационери - сортирају робу у главном магацину. Роба која је спремна за слање се складишти у посебним одељцима магацина. Мандаторно је да роба у магацину буде адекватно организована и сортирана. Ако магацин није организован, роба не може ефикасно да се испоручи , достава потенцијално касни.

Системски и мрежни администратори - управљају мрежном и серверском инфраструктуром бутика. Њихова улога је да одржавају сервере , повезују рачунаре , имплементирају хабове , свичеве и осталу мрежну опрему. Неопходна је виша стручна спрема као и претходно радно искуство. Врше увид у рад целокупног система и потенцијално отклањају грешке које могу да доведу до престанка рада система. Такође , штите мрежу од могућих напада , импементирају “Firewall” , и упознати су са технологијама које бутик користи.

Софтверски инжењери - раде на имплементицији софтверског решења , одржавање истог , као и додавање нових могућности које корисник може да користи. У овом пројектном задатку , препоручује се група од 20 људи (минимално). Мандаторно је познавање савремених технологија , као и писање уредног кода који може да се надогради. Како би овај сектор квалитетно функционисао, потребно је користити одређене алате у виду софтвера за контролу и управљање тима. Неопходна је виша стручна спрема , и познавање одређених програмских језика и технологија. Као систем за контролу верзије се користи гит (git).
